# Тест


## Требования

- Python версии 3.9 и выше 
- Docker
- Зависимости перечисленны в файле `requirements.txt`

---

## Документация

тут будет ссылка

---

## Структура проекта

тут будет структура

---

## Установка

1. **Клонировать репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/ILarious/test_tg_channel_parser.git
   ```
2. **Переменные окружения**

    Создать файл .env.production и добавить переменные окружения согласно .env.example


3. **Создание Docker контейнеров с FastAPI и PostgreSQL**

- Убедитесь, что Docker установлен и запущен на вашей машине.

- Перейдите в корневой каталог вашего проекта, где находится файл `docker-compose.yml`.

- Запустите Docker контейнер с PostgreSQL с помощью следующей команды:

   ```bash
   docker-compose up -d
   ```
   Это команда запустит PostgreSQL и FastAPI-приложение в контейнерах.



- Подождите, пока Docker Compose завершит сборку и запуск контейнеров. Вы увидите вывод в консоли, указывающий на успешное выполнение.

- Приложение доступно по адресу http://localhost:8000. Откройте этот URL в вашем веб-браузере.


   Чтобы остановить контейнеры, выполните команду:

   ```bash
   docker-compose down
   ```


## Дополнительная информация

### Управление миграциями базы данных

Для управления миграциями базы данных используется Alembic. Вы можете применить миграции, выполнив следующую команду:

```shell
docker-compose exec fastapi_app alembic upgrade head
```

Эта команда применяет все доступные миграции к вашей базе данных PostgreSQL.

### Пересборка контейнеров после изменений в коде

Если вам необходимо пересобрать контейнеры после внесения изменений в код приложения, выполните следующие команды:

1. Остановите и удалите существующие контейнеры:

```shell
docker-compose down
```

2. Затем пересоберите и запустите контейнеры снова, включая пересборку образов:

```shell
docker-compose up -d --build
```

Эти команды пересоздадут контейнеры с последними изменениями в коде вашего приложения.
